Linux Malwares por i4k

Índice

0000 Apresentação

0001 Introdução

0010 Windows

0011 Linux



00 - Apresentação

O texto a seguir pretende trilhar os iniciantes no processo de
desenvolvimento de malwares para sistemas operacionais baseados no
Unix como BSDs (FreeBSD, OpenBSD, etc) e Linux (debian, redhat,
ubuntu, etc). Todos os exemplos foram testados no debian 6 (i386)
(unstable) com kernel 3.8.2, mas devem funcionar com pouca (ou
nenhuma) alteração em kernels 2.6.x.

i4k@secplus:~$ uname -a Linux secplus 3.8.2 #1 SMP Tue Mar 12 22:59:18
BRT 2013 i686 GNU/Linux

Não foi realizado testes para os sistemas operacionais BSD, mas toda a
teoria e os exemplos mostrados devem se aplicar sem problemas.

01 - Introdução

O grande problema é que, como os administradores de sistemas unix
acreditam que malwares pra linux ou BSD são raros e inofensivos, estes
servidores acabam por não possuir ferramentas de AV (Anti-Virus).
Quando possuem é al

Sistemas operacionais linux e BSD sempre tiveram uma grande
preocupação com segurança, o que fez com que esses sistemas fossem os
mais utilizados em infraestruturas críticas.
